(美姫) うちと 出会ってくれて
ホンマに ありがとう｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) なので これからも
小山さんと一緒に→
いい作品を 皆さまに
届けさせてもらいます｡
今回も 担当は 小山 小麦さんで
やらせてもらいます｡
(小麦) えっ？
♪～
(美姫) 言うてしもうたんは
しゃあないやんか｡
小麦が やらへんのやったら
この連載 うちは降りるで｡
(小麦) 降りるって…｡
美姫！
あなた 仕事を
何だと思ってるの？
どれだけの人が
このプロジェクトのために→
動いてると 思ってるの？
(美姫) 偉そうに｡
無職の ばばあに
説教されたないわ｡
(小麦) そうよ｡
分かってるじゃない｡
私は 無職なの｡
会社を辞めた人間なの｡
だから あなたの担当も
やれないの｡
(美姫) やれないなんて
誰が 決めたんや｡
小麦｡ ホンマは 編集の仕事
やりたくて しゃあないんやろ｡
何 我慢しとんねん｡
うちは あんたと仕事がしたい｡
あんたは どうや？
(小麦) そりゃ 私だって
ホントは やりたいけど｡
でも 世の中には
自分の思いだけでは→
どうしようもないこともあるのよ｡
(君嶋) 小山君｡
(君嶋) 君の復帰を 認めよう｡
(小麦) えっ？
(佐伯) えっ｡ 社長！
(君嶋) 佐伯君｡
美姫ちゃんは 今や
わが社の 看板作家だ｡
その先生が 記者の前で
発表してしまったんだ｡
認めないわけには
いかないだろう｡
(小麦) でも 私は 会社を首に…｡
(君嶋) ハハッ｡
別れたり くっついたり→
大人の世界では
よくある話じゃないか｡
終わったことは
奇麗さっぱり 水に流そう｡
それに 君ほどの
実力のある人間が→
このまま 終わってしまったんじゃ
もったいないだろう｡
(美姫) さすが パパさん｡
話が早いわ｡
ってなわけで
よろしゅう 頼むで｡
(佐伯) 美姫さんの担当は
私に 任せてくださると→
おっしゃいましたよね？ どうして
小山を 復帰させるんですか｡
(君嶋) 君は 部長に昇進だ｡
>> 部長に昇進…｡ えっ？
(君嶋) あしたから 電子書籍部に
いってくれたまえ｡
わが社の要となる部署だ｡
君には 期待してるよ｡
>> 私が 部長…｡
(君嶋) 不満かね？
いえ！ 喜んで
お引き受けさせていただきます｡
(君嶋) うん｡
>> ですが それでしたら やはり→
小山は いなくても｡ 私だけで
きちんと 結果を出してみせます｡
(せきばらい)
佐伯君｡
>> 失礼しました｡
(小麦) ごめんね｡
一度は 辞めるって言ったのに｡
でも まだ 正式に
決まったわけじゃないから→
もし 那珂川君が
困るっていうなら…｡
(哲也) 駄目ですよ｡
断ったりしたら｡
(小麦) えっ？
>> よかったです｡
やっぱり 小麦さんには
仕事が 似合ってますから｡
大好きなこと 無理に
やめようとしないでください｡
(小麦) 那珂川君｡
この前 会社で みんなに
指示を出してる 小麦さん→
きらきらしてました｡
やっぱり 仕事をしてるときの
小麦さんが 一番 奇麗です｡
(小麦) 嫌だ！
奇麗だなんて｡
あっ｡ じゃあ
小麦さんの仕事復帰に 乾杯｡
(小麦) ありがとう｡
(美姫) あんた ホンマ 不細工やなぁ｡
帰ってきたで｡
あの カミツキガメも｡
(佐伯) 新しく 部長を
任されることになりました→
佐伯です｡
峰岸 元社長は 取締役として→
本社へ いかれることに
なりました｡→
電子書籍には 出版業界の
存亡が 懸かっています｡→
よって この部署は
会社の要です｡→
チーム一丸となって
頑張りましょう！ ねっ｡ はい｡→
はい はい｡
それと もう一人｡→
この電子書籍部に
配属というか…｡
(聡美) 小麦さん
おかえりなさい！
(朋香) おかえりなさい｡
(只野) おかえり 小山｡→
小山が 戻ってくれて 百人力だよ｡
(一同) はい！
(小麦) また よろしく お願いします｡
(一同) お願いします｡
(聡美) 小麦さんが
戻ってきたってことは→
残業が 減るってことだよね｡
(朋香) 早速 合コンの予定
組みますね｡
(若子) 専業主婦
やめたってことですよね｡→
チャンスあり｡
私 哲也さんのことは→
絶対に 渡しませんから！
(佳子) 結婚は 白紙よ｡
(哲也) ちょっと
待ってください｡
どうして 急に
白紙になるんですか？
(佳子) この前は
小麦さんが→
仕事を辞めるっていうから
ＯＫしたの｡→
前提が変われば 話も変わるわ｡
仕事と結婚は
関係ないじゃないですか｡
(佳子) 小麦さん｡
あなた 編集の仕事の他に→
もう一つ 何か 別の仕事に
就こうと思うかしら？
(小麦) いえ｡ 思いません｡
(佳子) それは なぜ？
(哲也) 母さん｡ いったい
何の話を してるんですか？
(小麦) あの｡ 結婚しても 仕事との
両立は できると思います｡
仕事と結婚は 別ですし…｡
(佳子) いいえ｡ 同じよ｡
政治家の妻は それ自体が
一つの職業なの｡→
ただ 家事をすればいいって
いうもんじゃない｡→
政治家は 24時間 365日→
全ての行動や言葉が
有権者に ジャッジされるの｡→
その 一挙手一投足を
演出するのが 妻の役目｡→
妻が 本物の政治家を→
つくりあげてると言っても
過言ではないの｡→
仕事をしながらでは
絶対に 無理よ｡→
小麦さん｡
(小麦) はい｡
哲也を取るか 仕事を取るか
選んでちょうだい｡
どちらか 一方が→
何かを 犠牲にする結婚なんて
おかしいと思います｡→
お互いが お互いの
やりたいことを支え合う｡→
それが
夫婦なんじゃないですか？
あなたは まだ 何も分かってない｡
(哲也) 政治家だって→
一人の人間じゃないですか｡
(佳子) いいえ！→
政治家は 一人の人間である前に
政治家なの｡→
とにかく
結婚したいんだったら→
小麦さんが 仕事を辞めることが
絶対条件よ｡
(哲也) 嫌です！→
僕は 仕事を頑張る 小麦さんを
尊敬しています｡→
仕事が大好きな 小麦さんを
好きになったんです｡→
小麦さんから 仕事を
奪うことなんて できません｡
あなた 約束したわよね｡
会社を 救う代わりに
政治家になるって｡
(小麦) えっ？
(佳子) 合併は されたけど→
会社は 存続している｡
私は 約束を守ったわ｡
今度は あなたが
約束を守る番よ｡
(哲也) 僕は 後を継ぐのは
約束ですから→
母さんの 言うとおりにします｡
でも 結婚は 僕の問題です｡
僕の やりたいように
やらせてもらいます｡
ハッ｡ 驚いたわ｡
あなたが そんなこと言うなんて｡
母さん 育て方を
間違えたかしら｡
(哲也) あなたに 子育てを語る
資格なんて あるんですか？
何ですって？
(哲也) 父さんが 死んでから→
僕たちは 兄弟２人で
生きてきたようなものです｡
あなたは
自分だけが 大事だった｡→
家族のことなんて
どうでもよかった｡
だから あいつだって…｡
(佳子) 哲也！
(佳子)《あなた 約束したわよね》
《会社を 救う代わりに
政治家になるって》
＼(ドアの開く音)
(小麦) お母さま!?
ごめんなさいね 突然｡
ちょっと お時間 いいかしら？
(小麦) はい｡
(佳子) あなたは 哲也のことを
ホントに 愛してくださってるし→
母親としては あなたとの結婚
認めるべきなのは 分かってる｡
(小麦) あの｡ 会社を守るために
哲也さんがした 約束って？
ああ｡ 文秀社を存続させるために
私が 手を貸す｡
その代わり あの子は
会社を辞めて 私の後を継ぐ｡→
そういう約束よ｡
(小麦) そんな約束を｡
(佳子) あの子が
編集の仕事を 始めたのは→
敷かれたレールの上を
ただ 走りたくなかったから｡
あの子は
自分の運命から 逃げたの｡
でも 人生 逃げていては
何も生まれないわ｡
あの子が 政治家になるのは
生まれたときからの定め｡→
いつか 分かってくれるわ｡
(聡美) 小麦さんの
あの様子といい→
鈴木 佳子が わざわざ
こんな所まで 来ることといい→
何やら もめているよね｡
(若子) ああ｡ 小麦さんと 哲也さん
別れちゃうんですかね？
若子ちゃん｡
何 うれしそうな顔 してんの？
指輪してたじゃない｡
(若子) きっと→
外し忘れてるだけです｡
ふん｡
(聡美) あっ｡ 美姫さん｡
(美姫) 散歩ついでに
資料もらいに 来たんやけど｡
何や 小山さん
出掛けとるみたいで｡
(朋香) 小麦さんなら
外で 打ち合わせ中です｡
(美姫) そっか｡
ほな そっち行こかな｡
(若子) やめた方が いいですよ｡
今 修羅場ですから｡
ちょっと 若子ちゃん！
(美姫) 修羅場？
あなたが作った本 読んだわ｡
“海に咲く さくら”→
感動した｡
とってもいい 小説だったわ｡→
でもね 政治家には 妻の支えが
どうしても 必要なの｡→
それは
分かってもらえるかしら？→
あなたに こんなこと
お願いするのは→
ホントに ひどいと思ってるわ｡
でも お願いします｡
哲也を愛してるなら
あの子と 別れてやってください｡
(小麦) 私は 哲也さんのことを
支えたいと 思っています｡
愛してるからこそ
そばで ずっと 支えたいんです｡
だったら
お仕事を辞めてちょうだい｡
＼(お手伝いさん)
おかえりなさいませ｡
(美姫) おう エリカ｡ ただいま｡
(エリカ) おかえり｡
うん？
何かいいこと あった？
(美姫) うん｡ 分かるか？
小麦のやつ→
どうやら 哲ちゃんママに
反対されとるらしいねん｡
じゃあ まだ 美姫にも
可能性あるんだ｡
(美姫) 大ありやな｡ フフッ｡
>> 美姫 楽しそう｡
(美姫) うん 楽しいな｡
恋は ｼﾞｪｯﾄｺｰｽﾀｰっちゅうけど
うちは 乗ったことないから→
あれやな｡
毎日 坂道 暴走しとる感じやな｡
ハハッ｡
>> フフッ｡
(美姫) エリカも 恋すると
きっと 楽しいで｡
>> 私には 無理｡
(美姫) そんなことない｡
体の障がいは
恋の障がいには なれへん｡
エリカに 恋したいって気持ちが
あるなら→
それは できるってことや｡
まあ 人は できひんことは→
最初っから やりたいとも
思わへんけどな｡
怖がらんと
ハートの扉 開いてみいって｡
無理｡ 私は 美姫みたいには
強くないもの｡
(美姫) 最初っから 強い人間なんて
おらんって｡
うちかて 恋愛に関しては→
長いこと 心に
鍵 掛けとったんやからな｡
でも 勇気 出して
扉 開いたから→
神様が ご褒美
下さってるんやで｡
そやから
恋は 楽しいんやで｡
まあ 恋愛は
一人で できるもんやないし｡
焦って するもん
ちゃうけどな｡
でもな エリカ｡
障がい者やから→
恋できひんなんてことは
絶対に あらへん｡
>> うん…｡
(美姫) ほな うち 着替えてくるわ｡
どんどん 遠くへ行っちゃうね｡
(哲也) すいません｡
遅くなっちゃって｡→
水割り｡
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ) かしこまりました｡
あっ｡
さっき 電話もらう前に→
留守電に メッセージ
残したんですけど→
恥ずかしいんで 帰ったら
聞かずに 消しちゃってください｡
(小麦) どうして
言ってくれなかったの？
>> えっ？
(小麦) お母さまとの 約束のこと｡
那珂川君が
自分のことを 犠牲にして→
会社のことを 救おうとして
くれてたなんて 知らなかった｡
でも 結局
僕は 何もできなかった｡
もっと 自分自身に
力が あれば…｡
正直 編集の仕事を辞めるのは
つらいです｡
けど 自分で
決めたことですから｡
政治の世界で きちんと
力を付けたいと 思ってます｡
今度こそ 自分の手で
守りたいものを 守れるように｡
けど それと
結婚のことは 別です｡
小麦さんは 仕事を辞める
必要なんて ないですからね｡
(小麦) 一人で 決めないでよ｡
一人で 全部
背負おうとしないでよ｡
私だって 那珂川君のこと
支えたい｡
私 那珂川君と
結婚するんだよね｡
じゃあ 好きな人から好きなものを
奪えっていうんですか？
(小麦) それは…｡
ハァー｡ もういいです｡
小麦さんの 好きにしてください｡
(小麦) 那珂川君！
(小麦) ハァ…｡
☏(哲也のﾒｯｾｰｼﾞ)
｢那珂川です｣→
｢母のことは
僕は 必ず説得します｣→
｢あの… 小麦さん｡ 好きです｣→
｢僕は 結婚するなら
小麦さんしか 考えられません｣→
｢あっ あの｡ すいません｡
また 電話します｣→
｢おやすみなさい｣
＼(子供) すげえ！ どうやんの？
(友樹) よく 見てて｡
(子供) わー！ すげえ｡
(子供たち) すごい！
(友樹) はい｡
今日は おしまい｡
(子供) あしたも やってくれる？
(友樹) いいよ｡
(子供) よし｡ 鬼ごっこしに 行こう｡
(子供たち) 行こう！
あの｡ どちらさまですか？
(友樹) 友樹っていいます｡→
今度 ここで 住み込みで
働くことになりました｡
(友樹) 初めまして｡
よろしく｡
(友樹) 気を悪くしてたら
ごめん｡→
君のこと
バカにしてるわけじゃないから｡→
いつも
子供たちと 遊んでるから→
目線を合わせるのが
癖になってるんだ｡
(友樹) ごめん｡ 僕は やっぱり
ちゃんと目を見て 話したい｡→
目を見ると その人の心が
透けて見えるような気がするんだ｡
♪～
奇麗な目を してるんだね｡
(美姫) うーん！
ママさん このケーキ うまいわ｡
(みやび) そう｡ よかった｡→
あら｡ おかえりなさい｡
(エリカ) あっ｡ ただいま｡
(美姫) ああ｡ おかえり エリカ｡
(みやび) 今 ちょうど
お紅茶 入れたところよ｡
(みやび) あっ｡ どうしたの？
エリカちゃん｡ その お花｡
ちょっとね｡
(美姫) えー｡ 男にでも もらったんか？
フフッ｡ 内緒｡
(美姫) えっ｡ ちょっと｡
ホンマに そうなんか？
エ… エリカ｡
あんた もしかして｡
美姫と おんなじ｡
私も 今 坂道 暴走してる感じ｡
(美姫) あっ｡ 恋したんか！
(みやび) えっ｡
(潤) マジで？
(美姫) 相手 誰や？ どんな人？
どこで 出会うたん？
(エリカ) まだ 秘密｡
私 今 着替えてくるね｡
(美姫) フフッ｡ ああ そうか｡
エリカが 恋か｡
(潤) いや｡ めちゃめちゃ
うれしそうだったな｡→
エリカの あんな顔
久しぶりに見たよ｡
まさか あの子が 恋なんて｡
(美姫) どないしたん？
恋なんてしたら あの子 また
きっと 傷つくわ｡
(美姫) 何で 傷つくって
決め付けとんねん｡
障がい者やからか？
ママさんは 障がい者が
恋愛したらあかん 思うとるんか？
>> そんなことは…｡
(美姫) ママさんが そんなやから→
エリカ 臆病になっとんねん｡
そやから 自立できひんねんで｡
(潤) ちょっと 美姫ちゃん｡
(美姫) あちゃ｡
ちょっと 言い過ぎたか｡
すまん｡
美姫ちゃんが
謝ることじゃないよ｡
＼(お手伝いさん)
美姫さんに お客さまです｡
(美姫) 小麦｡
(美姫) 何や 哲ちゃんママと
もめとるんやてな｡
その顔やと 相当
絞られとるようやな｡
やっぱり 嫁は
年増の不細工亀より→
若くて カワイイ方が ええってか｡
うちみたいに｡
(小麦) 美姫｡
ごめんなさい｡
私 やっぱり
あなたの担当は できない｡
(美姫) はあ？
何 言うとんねん｡
うちは あんたとやなかったら
降りる 言うたやろ｡
(小麦) 私 仕事を辞めて
那珂川君と 結婚する｡
彼を そばで
支えていきたいの｡
今 決めなかったら
いつか きっと 後悔する｡
(美姫) そら おめでとさん｡
ほんだら 何で あんたは→
そない じめーっとした
お通夜みたいな顔 しとんねん｡
(小麦) それは…｡
(美姫) 自分に 嘘ついとるからや｡
ホンマは 仕事
続けたいんやろ｡
無理やり 自分を
納得させとるんやろ｡
あんた 救いようのない
アホやな｡
そんなんで ホンマに
幸せ つかめるんかいな｡
(小麦) 仕方ないじゃないの｡
自分が やりたいと思うだけじゃ
できないことだって→
世の中には あるんだから｡
(美姫) ハッ｡ またか｡
あんたら健常者は
いっつも そうや｡
ホンマに できひんことが
あるって 知らんから→
そんなこと
軽々しく 言えんねん｡
ハァ…｡
おい 小麦｡
(小麦) 何よ｡
(美姫) 人間が 何で 月に行けたか
知っとるか？
行くって 決めたからや｡
うちが 小説家になれたんも
小説家になるって 決めたからや｡
欲しいもん 見つかったら
手に入れるって 決めて→
腹くくって
ゴールまで 突っ走るだけや｡
足が悪いから 無理やとか→
仕事があるから 結婚は
できひんとか 思うとったら→
人間は いつまでたっても
月には 行かれへん｡
(美姫) あっ｡ 哲ちゃんか？
あした 付き合うてもらいたいとこ
あんねんけど｡
そうや｡ デートや｡
ほな よろしゅうな｡
(小麦) 何してるのよ！
(美姫) やっぱり あんたに
哲ちゃんは もったいないわ｡
哲ちゃんは うちが もらう｡
担当 辞めるんやったら
とっとと 帰り｡
頭でっかちの
カミツキガメさん｡
だいたい 何で
結婚か仕事か 選ばなあかんねん｡
人生 １回しか ないんやで｡
欲しいもん 全部 手に入れんと
死んでも死にきれんわ｡
(小麦) 普通の結婚なら 仕事との両立は
できるかもしれない｡
でも 政治の世界は
そういうわけには いかないの｡
那珂川君は 編集の仕事への
気持ちを 吹っ切って→
政治の世界で
頑張ろうとしてる｡
でも きっと
しんどいと思う｡
今 彼を支えてあげられるのは
私しか いないの｡
仕事で 私の代わりは いても→
彼のそばに いられるのは
私だけなの｡
(美姫) ああ そうですか｡
そこまで 自分に
言い訳できとるんなら→
ええん ちゃいまっか｡
(小麦) 言い訳って…｡
(美姫) ごめんな｡
急に 付き合うてもろて｡
(哲也) いえ｡
でも 何か あったんですか？
(美姫) 哲ちゃん｡
>> はい｡
(美姫) うち やっぱり 今でも
哲ちゃんのことが 好きや｡
１回 振られたけど｡
そやけど やっぱり
哲ちゃんは ええ男やと思う｡
ありがとうございます｡
でも 僕は
小麦さんが 好きなんです｡
(美姫) 分かっとるがな｡
ただ 伝えときたかっただけや｡
自分の気持ちに ふた しとったら
何や 頭のてっぺんから→
焦げ茶色のオーラ
出そうな気 するからな｡
焦げ茶色ですか｡
(美姫) あいつも 本音で
ぶつかったらええのに｡
今に どろどろの ヘドロみたいな
オーラ 出てきよるで｡
自分の気持ち 犠牲にしたところで
哲ちゃんが 喜ぶはずないのにな｡
美姫さん｡
＼(子供) 早く 早く！
＼(子供) マジック 見せて｡
(友樹) はい はい はい｡
(子供) 早く 見せてよ！
(友樹) 分かった 分かった…｡
(美姫) 誰や？
(哲也) 友樹｡
(佳子) この前の お話の お返事
聞かせてくださるのよね？
(小麦) はい｡ 私…｡
私 哲也さんとの
結婚を 選びます｡
そう｡
その方が 賢明だわね｡
何かを つかむためには
何かを 捨てなきゃいけない｡
しょうがないわね｡
これが 女の人生だもの｡
会社には すぐ
辞表を出してちょうだいね｡
善は急げっていうでしょ｡
あの子には やらなければ…｡
(美姫)《自分に 嘘ついとるからや》
《人生 １回しか ないんやで》
《欲しいもん 全部 手に入れんと
死んでも死にきれんわ》
>> 分かるわよね？
(小麦) あの！
>> 何かしら？
(小麦) 私 結婚するけど→
仕事は 辞めません｡
結婚も仕事も 両方 やります｡
はあ？
♪～